Utilisation de Jenkins : automatisation de builds.

- Télécharger les fichiers du dépôt GitHub.
- Ouvrir un terminal.
- Ouvrir le dossier contenant les fichiers récupérés.
- Lancer la commande : 'docker build -t imagejenkins .' pour construire l'image jenkins. 
- Lancer la commande : 'docker compose-up -d' pour lancer les conteneurs jenkins et nexus en arrière-plan. 
- Récupérer l'ID du conteneur Jenkins avec la commande : 'docker ps'.
- Accéder au terminal du conteneur Jenkins avec la commande : 'docker exec -it <ID_conteneur_Jenkins> sh'.
- Ouvrir un navigateur internet et rentrer l'adresse 'http://localhost:8098' pour accéder à Jenkins.
- Copier le chemin indiqué par Jenkins lors de votre première connexion et rentrez-le dans la commande 'cat <chemin_indiqué>'.
- Copier le mot de passe affiché et le coller dans Jenkins. 
- Configurer les plugins (vous pouvez laisser les plugins recommandés).
- Configurer votre compte admin. 

- Dans Administrer Jenkins > Configuration globale des outils, configurer l'installation de gradle en le nommant 'gradle'. 
- On crée un projet pipeline sur Jenkins.
- Dans Gestion de code source, on choisit Git et on lui donne l'url du dépôt https://github.com/HugoDux021/TP5_formation.git.
- Dans Build, choisir 'invoke Gradle', sélectionner l'installation de gradle qu'on a créé et lui donner le nom de la tâche à exécuter. 
- Aller dans l'onglet 'configure'
- Coller le contenu du fichier Jenkinsfile dans 'pipeline'
- Sauver le job.
- Lancer un build.
